<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<meta name="dcterms:modified" content="2009-03-19T17:38:37Z"/>
<meta name="meta:creation-date" content="2009-03-19T17:27:45Z"/>
<meta name="meta:save-date" content="2009-03-19T17:38:37Z"/>
<meta name="dc:creator" content="protariu"/>
<meta name="Last-Modified" content="2009-03-19T17:38:37Z"/>
<meta name="Author" content="protariu"/>
<meta name="dcterms:created" content="2009-03-19T17:27:45Z"/>
<meta name="date" content="2009-03-19T17:27:45Z"/>
<meta name="modified" content="2009-03-19T17:38:37Z"/>
<meta name="creator" content="protariu"/>
<meta name="xmpTPg:NPages" content="16"/>
<meta name="Creation-Date" content="2009-03-19T17:27:45Z"/>
<meta name="meta:author" content="protariu"/>
<meta name="created" content="Thu Mar 19 19:27:45 EET 2009"/>
<meta name="producer" content="Acrobat Distiller 8.1.0 (Windows)"/>
<meta name="Content-Type" content="application/pdf"/>
<meta name="xmp:CreatorTool" content="PScript5.dll Version 5.2.2"/>
<meta name="Last-Save-Date" content="2009-03-19T17:38:37Z"/>
<meta name="dc:title" content="0174 bt-p1:Layout 1.qxd"/>
<title>0174 bt-p1:Layout 1.qxd</title>
</head>
<body><div class="page">

P A R T E A  I

LEGI, DECRETE, HOTĂRÂRI ȘI ALTE ACTE

Anul 177 (XXI) — Nr. 174 Joi, 19 martie 2009

S U M A R

Nr. Pagina Nr. Pagina

DECIZII ALE CURȚII CONSTITUȚIONALE

Decizia nr. 258 din 24 februarie 2009 referitoare la excepția de

neconstituționalitate a dispozițiilor art. 2 și art. 20 din

Legea nr. 146/1997 privind taxele judiciare de timbru,

precum și ale art. 29 alin. (6) din Legea nr. 47/1992

privind organizarea și funcționarea Curții Constituționale 2–3

ORDONANȚE ȘI HOTĂRÂRI

ALE GUVERNULUI ROMÂNIEI

22. — Ordonanță de urgență privind înființarea Autorității

Naționale pentru Administrare și Reglementare în

Comunicații ................................................................ 4–11

290. — Hotărâre privind încetarea exercitării funcției publice

de subprefect al județului Alba de către domnul Popa

Romul ........................................................................ 12

291. — Hotărâre privind exercitarea, cu caracter temporar,

a funcției publice de subprefect al județului Alba de

către domnul Jidveian Ovidiu-Viorel .......................... 12

294. — Hotărâre privind modificarea raportului de serviciu

al subprefectului județului Arad, doamna Ila Monica-

Carmen, prin transfer la cerere într-o funcție publică

de conducere vacantă în cadrul Instituției Prefectului

din județul Arad .......................................................... 13

295. — Hotărâre privind exercitarea, cu caracter temporar,

a funcției publice de subprefect al județului Arad de

către domnul Remețan Florin .................................... 13

296. — Hotărâre privind încetarea exercitării de către

domnul Todor Albert a funcției publice de subprefect al

județului Bihor, ca urmare a reluării activității de către

titularul postului .......................................................... 14

297. — Hotărâre privind dispunerea reluării activității de

către domnul Sârb Gheorghe în funcția publică de

subprefect al județului Bihor ...................................... 14

304. — Hotărâre privind exercitarea, cu caracter temporar,

a funcției publice de subprefect al județului Iași de

către domnul Angheluță Cristian-Marian .................... 15

ACTE ALE ORGANELOR DE SPECIALITATE

ALE ADMINISTRAȚIEI PUBLICE CENTRALE

513. — Ordin al ministrului finanțelor publice privind

stabilirea ratei dobânzii la termen pentru certificatele

de trezorerie transformate în depozite la termen la

Trezoreria Statului ...................................................... 15

ACTE ALE BĂNCII NAȚIONALE A ROMÂNIEI

9. — Circulară privind ratele dobânzilor plătite la

rezervele minime obligatorii începând cu perioada de

aplicare 24 februarie—23 martie 2009 ...................... 16

</div>
<div class="page">

D E C I Z I I  A L E  C U R Ț I I  C O N S T I T U Ț I O N A L E

CURTEA CONSTITUȚIONALĂ

D E C I Z I A  Nr. 258

din 24 februarie 2009

referitoare la excepția de neconstituționalitate a dispozițiilor art. 2 și art. 20

din Legea nr. 146/1997 privind taxele judiciare de timbru, precum și ale art. 29 alin. (6)

din Legea nr. 47/1992 privind organizarea și funcționarea Curții Constituționale

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

2

Ioan Vida — președinte

Nicolae Cochinescu — judecător

Aspazia Cojocaru — judecător

Acsinte Gaspar — judecător

Petre Lăzăroiu — judecător

Ion Predescu — judecător

Puskás Valentin Zoltán — judecător

Tudorel Toader — judecător

Augustin Zegrean — judecător

Simona Ricu — procuror

Doina Suliman — magistrat-asistent-șef

Pe rol se află soluționarea excepției de neconstituționalitate

a dispozițiilor art. 2 și art. 20 din Legea nr. 146/1997 privind

taxele judiciare de timbru, precum și ale art. 29 alin. (6) din

Legea nr. 47/1992 privind organizarea și funcționarea Curții

Constituționale, excepție ridicată de Petrică Herăscu în Dosarul

nr. 9.167/233/2006 al Judecătoriei Galați — Secția civilă.

La apelul nominal lipsesc părțile, față de care procedura de

citare este legal îndeplinită.

Cauza este în stare de judecată.

Reprezentantul Ministerului Public, având în vedere

jurisprudența în materie a Curții Constituționale, pune concluzii

de respingere a excepției de neconstituționalitate ca fiind

neîntemeiată.

C U R T E A,

având în vedere actele și lucrările dosarului, reține următoarele:

Prin Încheierea din 12 septembrie 2008, pronunțată în

Dosarul nr. 9.167/233/2006, Judecătoria Galați — Secția civilă

a sesizat Curtea Constituțională cu excepția de

neconstituționalitate a dispozițiilor art. 2 și art. 20 din Legea

nr. 146/1997 privind taxele judiciare de timbru, precum și

ale art. 29 alin. (6) din Legea nr. 47/1992 privind organizarea

și funcționarea Curții Constituționale.

Excepția a fost ridicată de Petrică Herăscu într-o cauză civilă

având ca obiect pretenții.

În motivarea excepției de neconstituționalitate autorul

acesteia consideră că art. 2 și art. 20 din Legea nr. 146/1997

sunt contrare prevederilor constituționale ale art. 16, art. 20

alin. (1), art. 21, cu raportare la art. 52 alin. (2) și art. 126

alin. (6), și art. 24, precum și art. 6 paragraful 1 din Convenția

pentru apărarea drepturilor omului și a libertăților fundamentale.

În acest sens, consideră că „instanța de fond are obligația să

soluționeze cauza sub toate aspectele, fără să condiționeze

accesul la un proces echitabil de achitarea unei taxe de timbru

în prealabil”.

În ceea ce privește art. 29 alin. (6) din Legea nr. 47/1992,

susține că acesta înfrânge prevederile constituționale ale

art. 16, art. 21, art. 24 și art. 146 lit. d), precum și art. 6

paragraful 1 din Convenția pentru apărarea drepturilor omului și

a libertăților fundamentale, deoarece cenzurarea de către

instanța de judecată a unei excepții de neconstituționalitate

reprezintă „o îngrădire la liberul acces la justiție în materie de

neconstituționalitate, singura instanță competentă fiind Curtea

Constituțională”.

Instanța de judecată apreciază excepția de neconstitu -

ționalitate ca fiind nefondată.

Potrivit prevederilor art. 30 alin. (1) din Legea nr. 47/1992,

încheierea de sesizare a fost comunicată președinților celor

două Camere ale Parlamentului, Guvernului și Avocatului

Poporului, pentru a-și exprima punctele de vedere asupra

excepției de neconstituționalitate.

Avocatul Poporului apreciază că textele de lege criticate

sunt constituționale.

Președinții celor două Camere ale Parlamentului și

Guvernul nu au comunicat punctele lor de vedere asupra

excepției de neconstituționalitate.

C U R T E A,

examinând încheierea de sesizare, punctul de vedere al

Avocatului Poporului, raportul întocmit de judecătorul-raportor,

notele scrise ale autorului excepției, depuse în motivarea

acesteia, concluziile procurorului, dispozițiile de lege criticate,

raportate la prevederile Constituției, precum și Legea nr. 47/1992,

reține următoarele:

Curtea Constituțională a fost legal sesizată și este

competentă, potrivit dispozițiilor art. 146 lit. d) din Constituție,

ale art. 1 alin. (2), ale art. 2, 3, 10 și 29 din Legea nr. 47/1992,

să soluționeze excepția de neconstituționalitate.

Obiectul excepției de neconstituționalitate îl constituie

dispozițiile art. 2 și art. 20 din Legea nr. 146/1997 privind taxele

judiciare de timbru, publicată în Monitorul Oficial al României,

Partea I, nr. 173 din 29 iulie 1997, modificată și completată prin

Ordonanța Guvernului nr. 34/2001, publicată în Monitorul Oficial

al României, Partea I, nr. 511 din 28 august 2001, aprobată prin

Legea nr. 742/2001, publicată în Monitorul Oficial al României,

Partea I, nr. 807 din 17 decembrie 2001, și prin Ordonanța de

urgență a Guvernului nr. 212/2008, publicată în Monitorul Oficial

al României, Partea I, nr. 837 din 12 decembrie 2008, precum și

dispozițiile art. 29 alin. (6) din Legea nr. 47/1992 privind

organizarea și funcționarea Curții Constituționale, republicată în

Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 643 din 16 iulie 2004.

Aceste dispoziții de lege au următorul conținut:

— Art. 2 din Legea nr. 146/1997: „(1) Acțiunile și cererile
evaluabile în bani, introduse la instanțele judecătorești, se
taxează astfel: [... ]

(11) Dispozițiile alin. (1) se aplică în mod corespunzător și
cererilor privind declararea nulității, anularea, rezoluțiunea sau
rezilierea unui act juridic patrimonial, chiar dacă nu se solicită și
repunerea părților în situația anterioară, precum și cererilor
privind constatarea existenței sau inexistenței unui drept
patrimonial.

(2) În cazul contestației la executarea silită, taxa se
calculează la valoarea bunurilor a căror urmărire se contestă
sau la valoarea debitului urmărit, când acest debit este mai mic
decât valoarea bunurilor urmărite. Taxa aferentă acestei
contestații nu poate depăși suma de 194 lei, indiferent de
valoarea contestată.

</div>
<div class="page">

(3) Valoarea la care se calculează taxa de timbru este cea
declarată în acțiune sau în cerere. Dacă această valoare este
contestată sau apreciată de instanță ca derizorie, evaluarea se
va face potrivit normelor metodologice prevăzute la art. 28
alin. (2) din prezenta lege.”;

— Art. 20 din Legea nr. 146/1997: „(1) Taxele judiciare de
timbru se plătesc anticipat.

(2) Dacă taxa judiciară de timbru nu a fost plătită în
cuantumul legal, în momentul înregistrării acțiunii sau cererii, ori
dacă, în cursul procesului, apar elemente care determină o
valoare mai mare, instanța va pune în vedere petentului să
achite suma datorată până la primul termen de judecată, în
cazul când se micșorează valoarea pretențiilor formulate în
acțiune sau în cerere, după ce a fost înregistrată, taxa judiciară
de timbru se percepe la valoarea inițială, fără a se ține seama
de reducerea ulterioară.

(3) Neîndeplinirea obligației de plată până la termenul stabilit
se sancționează cu anularea acțiunii sau a cererii.

(4) Dacă în momentul înregistrării sale acțiunea sau cererea
a fost taxată corespunzător obiectului său inițial, dar a fost
modificată ulterior, ea nu va putea fi anulată integral, ci va trebui
soluționată, în limitele în care taxa judiciară de timbru s-a plătit
în mod legal.

(5) În situația în care instanța judecătorească învestită cu
soluționarea unei căi de atac ordinare sau extraordinare
constată că în fazele procesuale anterioare taxa judiciară de
timbru nu a fost plătită în cuantumul legal, va dispune obligarea
părții la plata taxelor judiciare de timbru aferente, dispozitivul
hotărârii constituind titlu executoriu. Executarea silită a hotărârii
se va efectua prin organele de executare ale unităților teritoriale
subordonate Ministerului Finanțelor Publice în a căror rază
teritorială își are domiciliul sau sediul debitorul, potrivit legislației
privind executarea silită a creanțelor bugetare.”;

— Art. 29 alin. (6) din Legea nr. 47/1992: „Dacă excepția este
inadmisibilă, fiind contrară prevederilor alin. (1), (2) sau (3),
instanța respinge printr-o încheiere motivată cererea de sesizare
a Curții Constituționale. Încheierea poate fi atacată numai cu
recurs la instanța imediat superioară, în termen de 48 de ore de
la pronunțare. Recursul se judecă în termen de 3 zile.”

În susținerea neconstituționalității acestor dispoziții legale,

autorul excepției invocă încălcarea prevederilor constituționale

ale art. 16, art. 20 alin. (1), art. 21, cu raportare la art. 52 alin. (2)

și art. 126 alin. (6), art. 24 și art. 146 lit. d), precum și art. 6

paragraful 1 din Convenția pentru apărarea drepturilor omului și

a libertăților fundamentale.

Examinând excepția de neconstituționalitate, Curtea

constată că, deși, ulterior sesizării sale, art. 2 din lege a fost

completat cu un nou alineat, (1

1

), introdus prin art. I pct. 1 din

Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 212/2008, soluția

legislativă criticată nu a fost modificată.

Astfel, Curtea reține că asupra obligativității plății anticipate

a taxelor judiciare de timbru s-a mai pronunțat prin numeroase

decizii, statuând că prevederile legale menționate sunt conforme

Legii fundamentale. În acest sens sunt, spre exemplu, Decizia

nr. 354 din 5 iulie 2005, publicată în Monitorul Oficial al

României, Partea I, nr. 771 din 24 august 2005, Decizia nr. 372

din 28 septembrie 2004, publicată în Monitorul Oficial al

României, Partea I, nr. 936 din 13 octombrie 2004, și Decizia

nr. 473 din 4 noiembrie 2004, publicată în Monitorul Oficial al

României, Partea I, nr. 27 din 10 ianuarie 2005.

În aceste decizii Curtea a reținut că nicio dispoziție

constituțională nu interzice stabilirea taxelor de timbru în justiție,

fiind justificat ca persoanele care se adresează autorităților

judecătorești să contribuie la acoperirea cheltuielilor prilejuite de

realizarea actului de justiție.

Plata taxelor judiciare de timbru fiind o condiție legală pentru

începerea proceselor civile, obligația la plata anticipată a acestor

taxe (în unele cazuri până la un termen ulterior, stabilit de

instanța judecătorească) este justificată, ca și sancțiunea

anulării acțiunii sau cererii, în caz de neplată a acestora.

De asemenea, la finalul procesului judiciar sarcina suportării

cheltuielilor judiciare, inclusiv a celor constând în plata taxelor de

timbru, revine persoanei care a căzut în pretenții sau care, în

cauzele nelitigioase, a beneficiat de prestațiile efectuate, în

condițiile legii, de organele de justiție.

În ceea ce privește critica de neconstituționalitate a art. 29

alin. (6) din Legea nr. 47/1992, Curtea s-a pronunțat în repetate

rânduri, statuând, în esență, că aceste prevederi sunt

constituționale, reprezentând norme de procedură pe care

instanța care a fost sesizată cu excepția de neconstituționalitate

este obligată să le aplice, în vederea selectării doar a acelor

excepții care, potrivit legii, pot face obiectul controlului de

constituționalitate exercitat de Curtea Constituțională, unica

autoritate de jurisdicție constituțională.

În aceste condiții, soluția adoptată și considerentele deciziilor

citate sunt valabile și în prezenta cauză, întrucât nu au apărut

elemente noi, de natură a determina reconsiderarea

jurisprudenței Curții Constituționale.

Curtea atrage atenția că autorul excepției a invocat în

numeroase cauze neconstituționalitatea acestor dispoziții de

lege, cu motivare identică.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

3

Pentru considerentele expuse mai sus, în temeiul art. 146 lit. d) și al art. 147 alin. (4) din Constituție, precum și al art. 1—3,

al art. 11 alin. (1) lit. A.d) și al art. 29 din Legea nr. 47/1992,

C U R T E A  C O N S T I T U Ț I O N A L Ă

În numele legii

D E C I D E:

Respinge excepția de neconstituționalitate a dispozițiilor art. 2 și art. 20 din Legea nr. 146/1997 privind taxele judiciare de

timbru, precum și ale art. 29 alin. (6) din Legea nr. 47/1992 privind organizarea și funcționarea Curții Constituționale, excepție

ridicată de Petrică Herăscu în Dosarul nr. 9.167/233/2006 al Judecătoriei Galați — Secția civilă.

Definitivă și general obligatorie.

Pronunțată în ședința publică din data de 24 februarie 2009.

PREȘEDINTELE CURȚII CONSTITUȚIONALE,

prof. univ. dr. IOAN VIDA

Magistrat-asistent-șef,

Doina Suliman

</div>
<div class="page">

O R D O N A N Ț E  Ș I  H O T Ă R Â R I  A L E  G U V E R N U L U I  R O M Â N I E I

GUVERNUL ROMÂNIEI

O R D O N A N Ț Ă  D E  U R G E N Ț Ă

privind înființarea Autorității Naționale pentru Administrare și Reglementare în Comunicații

Luând în considerare că în scrisoarea de punere în întârziere din data de 29 ianuarie 2009 (Cauza nr. 2008/2.366) Comisia

Europeană atrage atenția asupra faptului că au fost încălcate prevederile Directivei 2002/21/CE privind un cadru de reglementare

comun pentru rețelele și serviciile de comunicații electronice (Directiva-cadru),
având în vedere că Guvernul României este invitat să răspundă la scrisoarea de punere în întârziere din cadrul acțiunii

declanșate până în data de 2 aprilie 2009 și, în aceste condiții, elaborarea unui act normativ care să consfințească înființarea,

organizarea și funcționarea autorității de reglementare în domeniul comunicațiilor electronice sub controlul Parlamentului este o

soluție ce va aduce stabilitate instituțională autorității naționale de reglementare în domeniul comunicațiilor electronice, adoptarea

proiectului de act normativ fiind în măsură, totodată, să creeze premisele închiderii procedurii de încălcare a normelor comunitare

înainte de următoarea fază a acestei proceduri,

ținând seama de acțiunile demarate la nivelul Comisiei Europene, în vederea asigurării stabilității și independenței autorității

de reglementare din domeniul comunicațiilor electronice (principii reclamate și de necesitatea asigurării unei imparțialități în luarea

deciziilor de reglementare de către autoritate), singura modalitate de a pune capăt procedurilor de încălcare a dreptului comunitar

o reprezintă adoptarea, în regim de urgență, a unui act normativ care să așeze pe noi principii statutul, organizarea și funcționarea

autorității de reglementare în domeniu. Urgența adoptării actului normativ este pe deplin justificată și prin raportare la prevederile

art. 115 alin. (4) din Constituția României, republicată.

Având în vedere necesitatea dezvoltării unui concept unitar și deschis asupra tehnologiei informației la nivel național,

astfel încât beneficiile societății informaționale să fie materializate,

ținând seama de posibilitatea reducerii cheltuielilor printr-o acțiune coordonată în scopul dezvoltării serviciilor societății

informaționale și, pentru aceasta, de necesitatea realizării condițiilor pentru implementarea eficientă a politicilor din domeniu,

activitate ce poate fi realizată numai prin intermediul unui unic coordonator al acestora,

având în vedere lipsa unei coordonări naționale în ceea ce privește informatizarea administrației publice, materializată prin

suprapuneri de proiecte, dezvoltări în discordanță cu cerințele utilizatorilor sau cu evoluția tehnologică,

ținând seama de impactul specific al noilor tehnologii asupra administrației publice, incluzând reducerea cheltuielilor

guvernamentale prin utilizarea de programe mai eficiente, creșterea eficienței și îmbunătățirea productivității prin utilizarea

tehnologiilor informației și comunicațiilor (TIC), fapt care favorizează simplificarea procesului administrativ și schimbul de informații
interinstituțional,

având în vedere imposibilitatea exercitării de către Autoritatea Națională pentru Comunicații a funcției de administrare la

nivel național a TLD (top level domain) „.ro” și a SLD (second level domain) „.eu” pentru numele de domenii rezervate de România,

care, pentru a asigura continuitatea acordării numelor de domenii, este în continuare exercitată de către Institutul Național de

Cercetare-Dezvoltare în Informatică — I.C.I. București, fapt ce se situează în afara cadrului legal existent,

întrucât, în lipsa unor reglementări imediate, există riscul creșterii cheltuielilor bugetare, cu implicații asupra deficitului

bugetar,

ținând cont că aceste elemente vizează interesul public și constituie situații extraordinare și de urgență, a căror

reglementare nu poate fi amânată,

în temeiul art. 115 alin. (4) din Constituția României, republicată,

Guvernul României adoptă prezenta ordonanță de urgență.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

4

Art. 1. — (1) Se înființează Autoritatea Națională pentru

Administrare și Reglementare în Comunicații, denumită în

continuare ANCOM, ca autoritate publică autonomă cu
personalitate juridică, sub control parlamentar, finanțată integral

din venituri proprii, prin reorganizarea Autorității Naționale pentru

Comunicații, care se desființează.

(2) ANCOM are sediul central în municipiul București,

precum și structuri teritoriale necesare desfășurării obiectului

său de activitate.

Art. 2. — (1) ANCOM are ca rol punerea în aplicare a politicii

naționale în domeniul comunicațiilor electronice, comunicațiilor

audiovizuale și al serviciilor poștale, inclusiv prin reglementarea

pieței și reglementarea tehnică în aceste domenii.

(2) ANCOM administrează și gestionează resursele limitate

din domeniul comunicațiilor electronice, incluzând, dar fără a se

limita la acestea, spectrul de frecvențe radio, resursele de

numerotație și alte resurse tehnice asociate, și monitorizează

benzile de frecvențe radio cu utilizare neguvernamentală.

(3) ANCOM controlează îndeplinirea cerințelor esențiale

privind compatibilitatea electromagnetică, a obligațiilor privind

utilizarea eficientă a spectrului de frecvențe radio cu utilizare

neguvernamentală, controlează îndeplinirea obligațiilor privind

utilizarea resurselor de numerotație și a resurselor tehnice

asociate, realizează controlul pieței echipamentelor radio și

echipamentelor terminale de telecomunicații.

(4) În vederea elaborării politicii naționale în domeniu,

ANCOM va pune la dispoziția Ministerului Comunicațiilor și

Societății Informaționale, denumit în continuare MCSI, rapoarte,
studii și analize realizate de aceasta. Pentru buna coordonare a

reprezentării României în organismele internaționale, ANCOM

are obligația de a informa lunar MCSI despre rezultatele

întâlnirilor internaționale unde a fost reprezentată.

Art. 3. — În vederea realizării rolurilor sale, ANCOM

îndeplinește următoarele funcții:

a) de punere în aplicare a politicii și strategiei sectoriale

elaborate de MCSI în domeniul comunicațiilor electronice,

comunicațiilor audiovizuale și al serviciilor poștale, în special

prin emiterea reglementărilor sectoriale secundare în domeniu,

reglementarea activităților în domeniul comunicațiilor electronice

și al serviciilor poștale, prin adoptarea și implementarea de

decizii cu caracter normativ și individual, precum și de proceduri

funcționale, operaționale și financiare prin care se pun în

</div>
<div class="page">

aplicare politicile în domeniu, de urmărire și control al respectării

acestora;

b) de administrare și de gestionare a resurselor limitate, prin

care planifică, alocă, urmărește și evaluează utilizarea acestora

pentru punerea în aplicare a politicilor în domeniu prin:

1. administrarea spectrului radio prin planificarea, atribuirea,

alocarea benzilor de frecvențe, asignarea și monitorizarea

frecvențelor radio din benzile de frecvențe cu utilizare

neguvernamentală, precum și coordonarea la nivel național a

gestionării frecvențelor radio în conformitate cu Tabelul național

de atribuire a benzilor de frecvență, denumit în continuare

TNABF, și cu acordurile internaționale la care România este
parte;

2. gestionarea eficientă a benzilor de frecvențe radio cu

atribuire neguvernamentală în conformitate cu TNABF, prin

alocarea și/sau asignarea frecvențelor radio, în scopul asigurării

unei utilizări raționale și eficiente a acestora;

3. administrarea și alocarea resurselor de numerotație și a

resurselor tehnice asociate pentru rețele și servicii de

comunicații electronice, inclusiv prin elaborarea Planului național

de numerotație, denumit în continuare PNN, și a altor planuri în
acest sens;

4. gestionarea resurselor de numerotație la nivel național, în

vederea utilizării raționale și eficiente a acestora;

5. administrarea și gestionarea altor resurse limitate în

domeniul comunicațiilor electronice;

c) de reglementare a activităților în domeniul comunicațiilor

electronice, comunicațiilor audiovizuale și al serviciilor poștale,

prin adoptarea și implementarea de decizii cu caracter normativ

și individual, precum și de proceduri funcționale, operaționale și

financiare, prin care se pun în aplicare politicile în domeniu, de

urmărire și control al respectării acestora;

d) de elaborare și adoptare de norme specifice în domeniul

comunicațiilor electronice și al serviciilor poștale;

e) de reprezentare în organismele și organizațiile naționale,

regionale și internaționale, ca autoritate de stat pentru domeniul

comunicațiilor electronice și al serviciilor poștale, precum și de

comunicare cu acestea;

f) de colaborare și comunicare cu celelalte structuri ale

administrației publice, cu societatea civilă și cu cetățenii, precum

și cu furnizorii de rețele și de servicii în domeniul comunicațiilor

electronice, comunicațiilor audiovizuale și al serviciilor poștale;

g) de organ de decizie în soluționarea litigiilor dintre furnizorii

de rețele și de servicii în domeniul comunicațiilor electronice, în

scopul asigurării liberei concurențe și al protecției intereselor

utilizatorilor pe piețele acestor servicii;

h) de supraveghere și control al respectării de către utilizatorii

resurselor limitate a obligațiilor ce le revin potrivit legii și actelor

administrative prin care au dobândit dreptul de a le utiliza;

i) de elaborare de proceduri și norme cu caracter tehnic

specifice activității ANCOM;

j) de supraveghere a pieței echipamentelor radio și

echipamentelor terminale de telecomunicații;

k) de control pentru îndeplinirea cerințelor esențiale de

compatibilitate electromagnetică și de utilizare eficientă a

spectrului radio.

Art. 4. — (1) În îndeplinirea rolului și funcțiilor sale legale,

ANCOM se consultă și colaborează cu Consiliul Concurenței și

cu Autoritatea Națională pentru Protecția Consumatorilor,

inclusiv prin furnizarea reciprocă de informații necesare aplicării

atât a prevederilor legislației concurenței, cât și a prevederilor

legislației din domeniul comunicațiilor electronice și al serviciilor

poștale.

(2) ANCOM promovează concurența în sectorul

comunicațiilor electronice și al serviciilor poștale, acționând în

special în următoarele direcții:

a) prevenirea acțiunilor ce au ca obiect sau pot avea ca efect

distorsionarea ori restrângerea concurenței în domeniul

comunicațiilor electronice, al serviciilor poștale și al tehnologiei

informației;

b) luarea tuturor măsurilor necesare pentru ca utilizatorii,

inclusiv cei cu handicap sau cu nevoi sociale speciale, să obțină

un maximum de beneficii în condițiile unei piețe concurențiale,

în ceea ce privește diversitatea ofertei, tarifele și calitatea

serviciilor;

c) încurajarea investițiilor eficiente în infrastructură și

promovarea inovației;

d) încurajarea utilizării eficiente și asigurarea administrării

eficiente a resurselor limitate pe care le gestionează.

Art. 5. — ANCOM asigură utilizarea eficientă a resurselor

limitate din domeniul comunicațiilor electronice și serviciilor

poștale, acționând în special în următoarele direcții:

a) evitarea tezaurizării resurselor limitate, datorată neutilizării

acestora la nivelul alocării din licențe;

b) încurajarea investițiilor eficiente în infrastructură și

promovarea inovației.

Art. 6. — (1) ANCOM contribuie la dezvoltarea pieței interne

a Comunității Europene, în special prin:

a) înlăturarea barierelor în calea furnizării la nivel european

a rețelelor și serviciilor de comunicații electronice, a

infrastructurii asociate și a serviciilor poștale, inclusiv prin

armonizarea TNABF, a PNN și a planurilor de perspectivă cu

European Common Table for Frequency Band Allocation

(ECTFBA) — Planul comun european de alocare a benzilor de

frecvență, European Telephony Numbering Space (ETNS) —

Planul european de numerotație telefonică și cu alte norme

paneuropene de aplicare;

b) încurajarea stabilirii și dezvoltării de rețele transeuropene,

a interoperabilității serviciilor paneuropene și a conectivității

dintre utilizatorii finali;

c) respectarea principiului nediscriminării în ceea ce privește

tratamentul aplicat furnizorilor de rețele și servicii de comunicații

electronice, informației sau furnizorilor de servicii poștale aflați

în situații similare;

d) cooperarea într-o manieră transparentă cu autoritățile

naționale de reglementare cu atribuții similare din străinătate,

precum și cu Comisia Europeană, în vederea dezvoltării unei

practici de reglementare coerente și a aplicării unitare și

concertate a legislației naționale armonizate cu normele

adoptate la nivelul Uniunii Europene.

(2) ANCOM promovează interesele utilizatorilor finali din

Uniunea Europeană, în special prin:

a) asigurarea unui nivel înalt de protecție a utilizatorilor finali

în relațiile acestora cu furnizorii;

b) implicarea în asigurarea unui nivel înalt de protecție a

drepturilor persoanelor, în special a dreptului la viața privată, cu

privire la prelucrarea datelor cu caracter personal;

c) promovarea furnizării de informații clare, în special în ceea

ce privește transparența tarifelor și a condițiilor de utilizare a

serviciilor de comunicații electronice destinate publicului;

d) asigurarea condițiilor de exercitare a dreptului de acces la

serviciul universal, astfel cum acesta este prevăzut de Legea

nr. 304/2003 pentru serviciul universal și drepturile utilizatorilor

cu privire la rețelele și serviciile de comunicații electronice,

republicată, și de Ordonanța Guvernului nr. 31/2002 privind

serviciile poștale, aprobată cu modificări și completări prin Legea

nr. 642/2002, cu modificările și completările ulterioare;

e) promovarea intereselor specifice ale utilizatorilor cu

handicap și ale celor cu nevoi sociale speciale;

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

5

</div>
<div class="page">

f) asigurarea protejării integrității și securității rețelelor publice

de comunicații electronice.

Art. 7. — (1) În activitatea sa, ANCOM are în vedere

respectarea principiului neutralității tehnologice, prin prisma

fenomenului convergenței tehnologiilor, și contribuie, în limitele

competențelor sale, la asigurarea implementării politicilor care

urmăresc promovarea diversității culturale și lingvistice, precum

și a pluralismului media.

(2) În îndeplinirea atribuțiilor sale, ANCOM urmărește

atingerea obiectivelor prevăzute la art. 4—6, luând în acest sens

măsuri rezonabile, cu respectarea principiilor proporționalității,

nediscriminării, transparenței și deplinei obiectivități.

Art. 8. — (1) ANCOM va încuraja utilizarea standardelor

și/sau a specificațiilor tehnice pentru furnizarea serviciilor,

interfețelor tehnice și/sau funcțiilor rețelelor, publicate în Jurnalul

Oficial al Uniunii Europene, în măsura strict necesară asigurării

interoperabilității serviciilor și îmbunătățirii posibilităților de

alegere pentru utilizatori, cu excepția cazului în care utilizarea

unor standarde sau specificații a fost declarată obligatorie de

Comisia Europeană.

(2) Până la publicarea standardelor și specificațiilor

prevăzute la alin. (1), ANCOM va încuraja implementarea

standardelor și a specificațiilor adoptate de organizațiile

europene de standardizare sau, în lipsa acestora, a standardelor

și recomandărilor adoptate de Uniunea Internațională a

Telecomunicațiilor, de Organizația Internațională de

Standardizare sau de Comisia Electrotehnică Internațională.

(3) Prezentul articol nu se aplică în cazul cerințelor esențiale,

specificațiilor interfețelor și standardelor armonizate prevăzute în

Hotărârea Guvernului nr. 88/2003 privind echipamentele radio și

echipamentele terminale de telecomunicații și recunoașterea

mutuală a conformității acestora, republicată.

Art. 9. — (1) În cazul în care Comisia Europeană adoptă

recomandări în vederea asigurării aplicării armonizate a

normelor comunitare în domeniul comunicațiilor electronice,

ANCOM va ține seama în cel mai înalt grad de aceste

recomandări în exercitarea atribuțiilor sale.

(2) Dacă ANCOM optează să nu aplice o recomandare, va

transmite o informare motivată Comisiei Europene.

Art. 10. — (1) ANCOM exercită următoarele atribuții generale

în domeniile comunicațiilor electronice, comunicațiilor

audiovizuale, echipamentelor radio și echipamentelor terminale

de telecomunicații, inclusiv din punctul de vedere al

compatibilității electromagnetice, și serviciilor poștale:

1. elaborează și adoptă norme tehnice, în domeniul

comunicațiilor electronice, comunicațiilor audiovizuale,

echipamentelor radio și echipamentelor terminale de

telecomunicații, inclusiv din punctul de vedere al compatibilității

electromagnetice, și serviciilor poștale, precum și pentru

utilizarea resurselor de numerotație;

2. asigură reprezentarea în instituții și în organizații

internaționale din domeniul reglementării comunicațiilor

electronice, comunicațiilor audiovizuale, echipamentelor radio

și echipamentelor terminale de telecomunicații, inclusiv din

punctul de vedere al compatibilității electromagnetice, și

serviciilor poștale, susținând în cadrul acestora politica și

strategia națională în domeniu;

3. colaborează cu instituții și organizații naționale și

internaționale din domeniul comunicațiilor electronice,

comunicațiilor audiovizuale, echipamentelor radio și

echipamentelor terminale de telecomunicații, inclusiv din punctul

de vedere al compatibilității electromagnetice, și serviciilor

poștale, dezvoltă și stimulează relațiile cu acestea; cooperează

cu autorități de reglementare din domeniul comunicațiilor

electronice și al serviciilor poștale din străinătate, inclusiv prin

încheierea de acorduri de colaborare și schimb de informații;

4. aplică acordurile internaționale în domeniul comunicațiilor

electronice, comunicațiilor audiovizuale, echipamentelor radio

și al echipamentelor terminale de telecomunicații, inclusiv din

punctul de vedere al compatibilității electromagnetice, și

serviciilor poștale;

5. colaborează cu MCSI în toate domeniile în care expertiza

ANCOM este necesară sau utilă;

6. înaintează ministerului de specialitate propuneri privind

modificarea cadrului legislativ pentru stimularea dezvoltării

sectoarelor de comunicații electronice, comunicații audiovizuale,

echipamente radio și echipamente terminale de telecomunicații,

inclusiv din punctul de vedere al compatibilității

electromagnetice, și servicii poștale;

7. avizează proiectele de acte normative prin care se

reglementează activități din domeniul comunicațiilor electronice,

comunicațiilor audiovizuale, echipamentelor radio și

echipamentelor terminale de telecomunicații, inclusiv din punctul

de vedere al compatibilității electromagnetice, cu respectarea

dispozițiilor legale incidente în materie;

8. prognozează, planifică și programează în proiectul de

buget propriu resursele financiare necesare în vederea realizării

politicilor în domeniile sale de competență;

9. coordonează derularea programelor de asistență

financiară de la Uniunea Europeană în domeniul comunicațiilor

electronice, comunicațiilor audiovizuale, echipamentelor radio

și echipamentelor terminale de telecomunicații, inclusiv din

punctul de vedere al compatibilității electromagnetice, și

serviciilor poștale, care vizează capacitatea instituțională a

ANCOM;

10. elaborează și publică rapoarte, studii, analize și altele

asemenea în domeniul comunicațiilor electronice, comunicațiilor

audiovizuale, echipamentelor radio și echipamentelor terminale

de telecomunicații, inclusiv din punctul de vedere al

compatibilității electromagnetice, și serviciilor poștale, în special

pentru evaluarea necesității și oportunității emiterii de noi

reglementări, pentru evaluarea și controlul implementării

politicilor și reglementărilor, precum și al conducerii programelor

și proiectelor, organizează seminarii și mese rotunde, acțiuni

promoționale de imagine, informare și de conștientizare a

publicului, putând contracta în aceste scopuri servicii de

consultanță, expertiză, asistență tehnică și altele asemenea, în

conformitate cu reglementările legale în vigoare;

11. urmărește și controlează aplicarea prevederilor cuprinse

în actele normative în vigoare sau în acordurile internaționale în

domeniul comunicațiilor electronice, comunicațiilor audiovizuale,

echipamentelor radio și echipamentelor terminale de

telecomunicații, inclusiv din punctul de vedere al compatibilității

electromagnetice, și serviciilor poștale, luând măsuri pentru

prevenirea, înlăturarea și sancționarea nerespectării acestor

prevederi, potrivit competenței recunoscute de acestea;

12. soluționează litigiile dintre furnizorii din domeniul

comunicațiilor electronice, în scopul asigurării liberei concurențe

și al protecției intereselor utilizatorilor finali.

(2) ANCOM exercită următoarele atribuții specifice în

domeniul comunicațiilor electronice, comunicațiilor audiovizuale

și al serviciilor poștale:

1. elaborează și actualizează autorizațiile generale;

2. monitorizează și controlează respectarea obligațiilor

impuse furnizorilor de rețele și de servicii de comunicații

electronice prin autorizațiile generale;

3. promovează și sprijină armonizarea la nivel european a

utilizării resurselor de numerotație, în conformitate cu

instrumentele juridice în vigoare în cadrul Uniunii Europene;

4. adoptă PNN și orice modificări ale acestuia, sub rezerva

restricțiilor impuse din motive de siguranță națională; înainte de

adoptarea PNN, ANCOM are obligația de a informa și de a

consulta MCSI în legătură cu modificările aduse;

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

6

</div>
<div class="page">

5. gestionează la nivel național resursele de numerotație și

frecvențele radio din benzile alocate pentru utilizare

neguvernamentală;

6. gestionează la nivel național resursele tehnice necesare în

vederea furnizării serviciilor de comunicații electronice destinate

publicului sau operării rețelelor publice de comunicații

electronice;

7. administrează și coordonează la nivel național gestionarea

frecvențelor radio în conformitate cu TNABF și cu acordurile

internaționale la care România este parte;

8. acordă licențele de utilizare a resurselor de numerotație,

stabilește și încasează tarifele pentru emiterea licențelor, în

conformitate cu legislația în vigoare și în concordanță cu

costurile administrative aferente emiterii acestora;

9. stabilește și încasează tarifele de utilizare a resurselor de

numerotație, în conformitate cu legislația în vigoare;

10. emite reglementări privind modul de utilizare a resurselor

de numerotație și a frecvențelor radio din benzile atribuite pentru

utilizare neguvernamentală;

11. pune la dispoziția MCSI datele necesare în vederea

elaborării, modificării și completării TNABF;

12. acordă licențele de utilizare a frecvențelor radio pentru

furnizarea de rețele și servicii de comunicații electronice care

utilizează spectrul radio, precum și licențele de emisie și

stabilește și încasează tarifele de utilizare a spectrului. În cadrul

comisiilor desemnate prin ordin al președintelui ANCOM pentru

elaborarea documentației aferente procedurii de licitație și

evaluarea ofertelor depuse în vederea atribuirii licențelor, MCSI

poate desemna 2 reprezentanți, fără ca aceștia să constituie o

majoritate, în scopul asigurării concordanței dintre strategiile

naționale în domeniu și condițiile impuse participanților la

licitațiile organizate pentru acordarea de licențe de utilizare a

frecvențelor radio pentru furnizarea de rețele și servicii de

comunicații electronice care utilizează spectrul radio;

13. alocă și asignează frecvențele radio în benzile cu

atribuire neguvernamentală, exclusivă sau în partaj, prevăzute

în TNABF, cu respectarea reglementărilor, acordurilor și

protocoalelor naționale și internaționale, și implementează

procedurile de coordonare stabilite prin acordurile internaționale;

14. acordă avizele tehnice, autorizațiile de asignare a

frecvențelor radio și autorizațiile tehnice de funcționare, cu

respectarea reglementărilor în vigoare;

15. realizează expertizele tehnice necesare utilizării raționale

și eficiente a frecvențelor radio, în scopul determinării posibilității

de alocare a benzilor de frecvențe radio, în condițiile legii;

16. analizează și realizează expertizarea tehnică a utilizării

frecvențelor radio pentru asigurarea compatibilității

electromagnetice dintre stațiile și rețelele de radiocomunicații

autorizate, precum și pentru prevenirea perturbațiilor

prejudiciabile, în scopul evaluării posibilității de asignare a

acestora, în urma solicitărilor;

17. alocă și asignează codurile de identificare pentru unele

servicii de radiocomunicații, certifică personalul de operare a

stațiilor de radiocomunicații și asigură activitățile de evidență

conexe acestor activități;

18. asigură evidența permanentă a utilizării frecvențelor radio

prin asigurarea evidenței asignărilor de frecvențe și întreținerea

permanentă a bazelor de date specializate care formează

Registrul național al frecvențelor asignate/alocate;

19. monitorizează spectrul de frecvențe radio cu atribuire

neguvernamentală;

20. supraveghează și controlează respectarea obligațiilor

cuprinse în licențele de utilizare a frecvențelor radio sau în

licențele de emisie ori în reglementările din domeniul

radiocomunicațiilor;

21. identifică piețele relevante din sectorul comunicațiilor

electronice;

22. efectuează analizele de piață în situațiile în care acestea

sunt obligatorii, potrivit legii;

23. desemnează furnizorii de rețele și de servicii de

comunicații electronice cu putere semnificativă pe piață;

24. impune în sarcina furnizorilor de rețele sau de servicii de

comunicații electronice cu putere semnificativă pe piață

obligațiile prevăzute la art. 9—13 din Ordonanța Guvernului

nr. 34/2002 privind accesul la rețelele publice de comunicații

electronice și la infrastructura asociată, precum și

interconectarea acestora, aprobată cu modificări și completări

prin Legea nr. 527/2002, cu modificările și completările

ulterioare, și la art. 15—18 din Legea nr. 304/2003, republicată;

25. desemnează furnizorii de serviciu universal în domeniul

comunicațiilor electronice și serviciilor poștale și impune obligații

corespunzătoare în sarcina acestora;

26. gestionează mecanismele de finanțare a obligațiilor

legate de asigurarea serviciului universal, prevăzute de legislația

specială;

27. stabilește măsurile necesare pentru implementarea

portabilității numerelor;

28. controlează îndeplinirea obligațiilor impuse furnizorilor de

serviciu universal în temeiul prevederilor legislației speciale;

29. exercită atribuțiile stabilite prin Legea nr. 506/2004 privind

prelucrarea datelor cu caracter personal și protecția vieții private

în sectorul comunicațiilor electronice, cu modificările și

completările ulterioare;

30. exercită atribuțiile care revin autorității de reglementare în

temeiul prevederilor Ordonanței Guvernului nr. 31/2002,

aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 642/2002, cu

modificările și completările ulterioare;

31. eliberează avizele necesare obținerii autorizației de

construire a pilonilor și clădirilor care pot afecta funcționarea

sistemelor de monitorizare ale ANCOM;

32. elaborează reglementările necesare pentru realizarea

comunicațiilor către Sistemul național unic pentru apeluri de

urgență;

33. participă la lucrările Comisiei interdepartamentale de

radiocomunicații.

(3) ANCOM exercită următoarele atribuții specifice în

domeniul echipamentelor radio și al echipamentelor terminale

de telecomunicații, inclusiv din punctul de vedere al

compatibilității electromagnetice:

1. controlează, după introducerea pe piață, dacă toate

echipamentele radio și echipamentele terminale de

telecomunicații respectă cerințele esențiale de protecție a

sănătății și siguranței utilizatorului și a oricărei alte persoane,

precum și de protecție privind compatibilitatea electromagnetică,

iar în plus, pentru echipamentele radio verifică dacă acestea

sunt astfel construite încât să utilizeze eficient spectrul radio

atribuit pentru a se evita perturbațiile prejudiciabile, în

concordanță cu legislația națională aplicabilă;

2. ia măsuri pentru îndeplinirea conformității în cazul

echipamentelor radio și al echipamentelor terminale de

telecomunicații;

3. exercită atribuțiile stabilite prin Hotărârea Guvernului

nr. 982/2007 privind compatibilitatea electromagnetică.

(4) ANCOM îndeplinește și alte atribuții acordate prin

dispoziții legale speciale.

(5) ANCOM poate încheia, în condițiile legii, contracte cu

persoane juridice de drept public sau de drept privat, având ca

obiect efectuarea unor activități specifice, necesare îndeplinirii

funcțiilor, obiectivelor și atribuțiilor sale.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

7

</div>
<div class="page">

Art. 11. — (1) Conducerea ANCOM este asigurată de un

președinte și 2 vicepreședinți, numiți de către președintele

României, la propunerea Guvernului.

(2) Salariul de bază al președintelui și vicepreședinților

ANCOM este stabilit la nivelul indemnizației cuvenite funcției de

secretar de stat, în cazul președintelui, și, respectiv, funcției de

subsecretar de stat, în cazul vicepreședinților.

(3) Președintele și vicepreședinții ANCOM trebuie să

îndeplinească următoarele condiții:

a) să fie cetățeni români cu o experiență de cel puțin 5 ani în

domeniul comunicațiilor sau în domeniul juridic ori economic în

general;

b) să nu exercite alte funcții publice sau private, cu excepția

celor didactice;

c) să nu aibă mențiuni în cazierul judiciar;

d) să nu dețină acțiuni sau părți sociale, direct sau indirect,

la societăți comerciale cu activități în domeniul comunicațiilor

electronice și serviciilor poștale sau cu alte activități din

domeniul de reglementare al ANCOM și să nu facă parte din

organele de conducere ale unor astfel de societăți;

e) să nu fie membri ai vreunui partid politic pe perioada

exercitării mandatului

(4) Președintelui și vicepreședinților ANCOM li se aplică în

mod corespunzător dispozițiile cap. IV „Alte conflicte de interese

și incompatibilități” din cadrul titlului IV „Conflictul de interese și

regimul incompatibilităților în exercitarea demnităților publice și

funcțiilor publice” al Legii nr. 161/2003 privind unele măsuri

pentru asigurarea transparenței în exercitarea demnităților

publice, a funcțiilor publice și în mediul de afaceri, prevenirea și

sancționarea corupției, cu modificările și completările ulterioare.

(5) Durata mandatului președintelui și al vicepreședinților

ANCOM este de 6 ani, cu posibilitatea prelungirii pe aceeași

perioadă o singură dată. Mandatul președintelui și al

vicepreședinților ANCOM încetează în următoarele situații:

a) în situația imposibilității de a-și îndeplini mandatul mai mult

de 120 de zile calendaristice consecutive dintr-un interval de

140 de zile;

b) în caz de condamnare penală prin hotărâre

judecătorească definitivă, pentru care nu a intervenit

reabilitarea;

c) în caz de nerespectare a termenului de 3 luni pentru

ieșirea din starea de incompatibilitate reglementat la alin. (8);

d) prin demisie;

e) prin deces;

f) la expirarea sa.

(6) Dacă funcția de președinte sau vicepreședinte devine

vacantă se procedează la numirea unei noi persoane pentru

această funcție pentru durata rămasă din mandat, în condițiile

prevederilor alin. (1).

(7) Membrii ale căror mandate au expirat rămân în funcție

până la numirea succesorilor lor.

(8) Președintele sau vicepreședinții care, în momentul numirii

sau pe parcursul mandatului, se află în una dintre situațiile de

incompatibilitate prevăzute la alin. (3) și (4) au la dispoziție un

termen de cel mult 3 luni pentru ieșirea din starea de

incompatibilitate.

(9) În cazul prevăzut la alin. (8), persoana în cauză are

obligația de a notifica de îndată, în scris, Comisiei pentru

tehnologia informației și comunicațiilor din cadrul Camerei

Deputaților și Comisiei economice, industrii și servicii din cadrul

Senatului despre existența situației de incompatibilitate.

Art. 12. — (1) Președintele reprezintă ANCOM în raporturile

cu Parlamentul, Guvernul, ministerele, cu alte autorități publice

și organizații, precum și cu persoanele juridice și fizice din țară

și din străinătate.

(2) Președintele ANCOM este ordonator principal de credite.

(3) În exercitarea atribuțiilor sale, președintele emite decizii.

(4) Deciziile cu caracter normativ se publică în Monitorul

Oficial al României, Partea I.

(5) Deciziile adoptate în exercitarea atribuțiilor prevăzute de

lege din domeniul comunicațiilor electronice, comunicațiilor

audiovizuale, echipamentelor radio și echipamentelor terminale

de comunicații electronice, inclusiv din punct de vedere al

compatibilității electromagnetice, serviciilor poștale și tehnologiei

informației, inclusiv cele adoptate în conformitate cu prevederile

art. 36 din Ordonanța de urgență a Guvernului nr. 79/2002

privind cadrul general de reglementare a comunicațiilor,

aprobată cu modificări și completări prin Legea nr. 591/2002, cu

modificările și completările ulterioare, pot fi atacate în contencios

administrativ la Curtea de Apel București, fără parcurgerea

procedurii prealabile prevăzute la art. 7 din Legea contenciosului

administrativ nr. 554/2004, cu modificările și completările

ulterioare. Deciziile cu caracter individual pot fi atacate în termen

de 30 de zile de la comunicare.

Art. 13. — (1) Președintele ANCOM are următoarele atribuții:

a) aprobă strategiile de dezvoltare instituțională a ANCOM,

programele de activitate și programele de cooperare;

b) aprobă planul anual de activitate al ANCOM;

c) aprobă planurile de investiții ale ANCOM;

d) coordonează procesul de elaborare și de implementare a

reglementărilor din domeniile de competență ale ANCOM;

e) convoacă și prezidează reuniunile plenare ale Consiliului

consultativ;

f) aprobă, prin decizie internă, structura organizatorică, statul

de funcții și numărul de posturi ale ANCOM;

g) stabilește sediile structurilor teritoriale ale ANCOM;

h) stabilește, prin decizie internă, atribuțiile specifice fiecărui

compartiment din cadrul ANCOM;

i) aprobă regulamentul intern al ANCOM;

j) coordonează activitatea compartimentelor ANCOM;

k) negociază și semnează pentru și în numele ANCOM

contractul colectiv de muncă;

l) aprobă organizarea concursurilor pentru ocuparea

posturilor din cadrul ANCOM;

m) aprobă angajarea, avansarea, precum și modificarea sau

încetarea raporturilor de muncă ale personalului ANCOM;

n) aprobă deplasările în țară și în străinătate ale personalului

ANCOM;

o) orice alte atribuții care îi revin potrivit legii.

(2) Președintele ANCOM poate delega exercitarea unora

dintre atribuțiile prevăzute la alin. (1) personalului din subordine.

(3) Președintele ANCOM stabilește atribuțiile vicepreședinților

ANCOM.

(4) În lipsa președintelui, atribuțiile sale se exercită de

vicepreședintele desemnat prin decizie a președintelui.

(5) Dacă atât președintele, cât și cei 2 vicepreședinți sunt

absenți sau în imposibilitate temporară de a-și exercita

prerogativele, reprezentarea ANCOM se asigură de către o

persoană cu funcție de conducere desemnată prin decizie a

președintelui ANCOM.

Art. 14. — (1) Finanțarea cheltuielilor curente și de capital

ale ANCOM se asigură integral din venituri proprii, care provin

din următoarele surse:

a) tariful de monitorizare datorat, în conformitate cu

prevederile cap. VIII

1

din Ordonanța de urgență a Guvernului

nr. 79/2002, aprobată cu modificări și completări prin Legea

nr. 591/2002, cu modificările și completările ulterioare, pentru

activitatea de supraveghere și control în domeniul comunicațiilor

electronice și al serviciilor poștale, desfășurată de ANCOM;

b) tariful de utilizare a spectrului, în conformitate cu

prevederile art. 19 alin. (1) din Ordonanța de urgență a

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

8

</div>
<div class="page">

Guvernului nr. 79/2002, aprobată cu modificări și completări prin

Legea nr. 591/2002, cu modificările și completările ulterioare;

c) tariful de utilizare a resurselor de numerotație, în

conformitate cu prevederile art. 19 alin. (2) din Ordonanța de

urgență a Guvernului nr. 79/2002. aprobată cu modificări și

completări prin Legea nr. 591/2002, cu modificările și

completările ulterioare;

d) donații, legate și sponsorizări în condițiile legii;

e) credite interne și externe contractate în condițiile legii;

f) alte venituri ce se pot realiza în condițiile legii.

(2) Sumele încasate din sursele prevăzute la alin. (1) se rețin

integral ca venituri proprii, cu titlu permanent, la dispoziția

ANCOM. Creanțele prevăzute la alin. (1) se administrează de

ANCOM, fiind aplicabile în mod corespunzător dispozițiile

Ordonanței Guvernului nr. 92/2003 privind Codul de procedură

fiscală, republicată, cu modificările și completările ulterioare, și

vor fi folosite în conformitate cu prevederile bugetului de venituri

și cheltuieli.

(3) Bugetul anual de venituri și cheltuieli al ANCOM se

aprobă prin hotărâre a Parlamentului, cu avizul Comisiei pentru

tehnologia informației și comunicațiilor din cadrul Camerei

Deputaților și al Comisiei economice, industrii și servicii din

cadrul Senatului, la propunerea președintelui ANCOM.

(4) Excedentul anual rezultat din execuția bugetului de

venituri și cheltuieli al ANCOM se reportează în anul următor.

Art. 15. — (1) Activitatea ANCOM este analizată de

Parlament prin dezbaterea raportului anual, care se prezintă

pentru anul anterior, precum și a rapoartelor specifice întocmite

la solicitarea Comisiei pentru tehnologia informației și

comunicațiilor din cadrul Camerei Deputaților și a Comisiei

economice, industrii și servicii din cadrul Senatului.

(2) Raportul anual de activitate se depune la Comisia pentru

tehnologia informației și comunicațiilor din cadrul Camerei

Deputaților, Comisia economică, industrii și servicii din cadrul

Senatului și la MCSI, până la data de 30 aprilie, și se dezbate în

prezența președintelui și a vicepreședinților ANCOM. Pe

marginea raportului anual, comisiile întocmesc și adoptă un

raport.

(3) La solicitarea Comisiei pentru tehnologia informației și

comunicațiilor din cadrul Camerei Deputaților și a Comisiei

economice, industrii și servicii din cadrul Senatului, ANCOM va

prezenta spre dezbatere și aprobare comisiilor un program de

măsuri concrete pentru remedierea eventualelor lipsuri

semnalate în raport.

(4) Raportul Comisiei pentru tehnologia informației și

comunicațiilor din cadrul Camerei Deputaților și al Comisiei

economice, industrii și servicii din cadrul Senatului asupra

raportului anual de activitate se supune dezbaterii în plenul

Parlamentului, în prezența președintelui și a vicepreședinților

ANCOM.

Art. 16. — În termen de 60 de zile de la data intrării în vigoare

a prezentei ordonanțe de urgență se vor aproba Regulamentul

de organizare și funcționare și structura organizatorică ale

ANCOM, prin decizie a președintelui ANCOM.

Art. 17. — (1) ANCOM preia numărul de posturi și personalul

fostei Autorități Naționale pentru Comunicații, cu menținerea

drepturilor salariale avute la data preluării.

(2) După aprobarea noii structuri organizatorice a ANCOM, în

termen de maximum 90 de zile se va organiza concurs pentru

ocuparea posturilor vacante în noua structură organizatorică, în

condițiile salariale stabilite prin noua grilă de salarizare, aprobată

prin decizie a președintelui ANCOM. Modul de desfășurare a

concursului, criteriile de promovare, precum și orice alte aspecte

legate de acesta se aprobă prin decizie a președintelui ANCOM.

(3) Persoanele ale căror locuri de muncă vor fi desființate vor

fi concediate, în condițiile legii.

Art. 18. — (1) Personalul ANCOM este angajat pe bază de

concurs organizat în condițiile legii, în conformitate cu structura

organizatorică, încheindu-se contract individual de muncă,

conform legii.

(2) Atribuțiile, sarcinile și răspunderile individuale ale

personalului ANCOM se stabilesc prin fișa postului, semnată de

șeful ierarhic și de titular, pe baza Regulamentului de organizare

și funcționare a ANCOM.

(3) Promovarea, modificarea, suspendarea și încetarea

raporturilor de muncă ale personalului din aparatul propriu al

ANCOM se realizează prin decizie a președintelui, în condițiile

legii.

(4) Salarizarea personalului ANCOM se stabilește prin

negociere în cadrul contractului colectiv de muncă și al

contractului individual de muncă, salariul lunar de bază fiind

stabilit în limitele grilei de salarizare prevăzute la art. 17.

(5) În activitatea sa, ANCOM are obligația de a-și exercita

atribuțiile în mod transparent și imparțial și de a-și menține

independența operațională și financiară față de:

a) furnizorii de rețele și de servicii de comunicații electronice;

b) producătorii ori reprezentanții autorizați ai producătorilor

de echipamente destinate furnizării de rețele sau de servicii de

comunicații electronice, importatorii ori distribuitorii de

asemenea echipamente;

c) furnizorii de servicii poștale.

(6) Salariații ANCOM nu pot deține acțiuni sau părți sociale

la societățile comerciale cu obiect de activitate în domeniul

comunicațiilor electronice, al serviciilor poștale, al

audiovizualului sau în orice alte domenii care se află în

competența ANCOM și nu pot avea calitatea de membru în

organele de conducere ale unor asemenea societăți.

Art. 19. — (1) ANCOM preia patrimoniul și bugetul fostei

Autorități Naționale pentru Comunicații, care se desființează în

conformitate cu prezenta ordonanță de urgență, precum și toate

drepturile și obligațiile acesteia, cu excepția infrastructurii și a

echipamentelor necesare exercitării atribuțiilor de administrare

și gestionare la nivel național a TLD „.ro”, nameserverele pentru

domeniul .ro, registrul național pentru domeniul .ro, incluzând

portalul rotld.ro, toate aplicațiile, bazele de date, licențele,

manualele și procedurile aferente acestora.

(2) Patrimoniul fostei Autorități Naționale pentru Comunicații

se stabilește pe baza bilanțului contabil de închidere la data

predării, însoțit de balanța de verificare sintetică, contul de

rezultat patrimonial, situația fluxurilor de trezorerie, conturile de

execuție întocmite în structura bugetelor aprobate și celelalte

anexe, dup caz, întocmite potrivit metodologiei existente, și se

preia în baza acestora și a protocolului de predare-primire, în

termen de 30 de zile de la data intrării în vigoare a prezentei

ordonanțe de urgență.

Art. 20. — În cuprinsul actelor normative în vigoare,

următoarele denumiri se înlocuiesc în mod corespunzător

prevederilor prezentei ordonanțe de urgență, după cum

urmează:

a) „Autoritatea Națională pentru Comunicații” cu „Autoritatea

Națională pentru Administrare și Reglementare în Comunicații”;

b) „ANC” cu „ANCOM”.

Art. 21. — Hotărârea Guvernului nr. 12/2009 privind

organizarea și funcționarea Ministerului Comunicațiilor și

Societății Informaționale, publicată în Monitorul Oficial al

României, Partea I, nr. 51 din 28 ianuarie 2009, se modifică și

se completează după cum urmează:

1. La alineatul (1) al articolului 4, după punctul 53 se

introduc 6 noi puncte, punctele 54—59, cu următorul

cuprins:

„54. supravegherea și controlul respectării prevederilor legale

din domeniul comerțului electronic, în calitate de autoritate de

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

9

</div>
<div class="page">

reglementare și supraveghere, în conformitate cu prevederile

Legii nr. 365/2002 privind comerțul electronic, republicată;

55. exercitarea atribuțiilor autorității de reglementare și

supraveghere în domeniul semnăturii electronice, prevăzute de

Legea nr. 455/2001 privind semnătura electronică;

56. exercitarea atribuțiilor autorității de reglementare și

supraveghere în domeniul mărcii temporale, prevăzute de

Legea nr. 451/2004 privind marca temporală;

57. exercitarea atribuțiilor autorității de reglementare și

supraveghere în domeniul activității electronice notariale

prevăzute de Legea nr. 589/2004 privind regimul juridic al

activității electronice notariale;

58. exercitarea atribuțiilor autorității de reglementare și

supraveghere în domeniul arhivării documentelor în formă

electronică prevăzute de Legea nr. 135/2007 privind arhivarea

documentelor în formă electronică;

59. supravegherea și controlul respectării prevederilor legale

din domeniul sistemelor informatice destinate operațiunilor de

emitere a facturilor în formă electronică, în calitate de autoritate

de reglementare, omologare și supraveghere.”

2. După alineatul (3) al articolului 4 se introduce un nou

alineat, alineatul (3

1

), cu următorul cuprins:

„(3

1

) Organizarea, implementarea, realizarea și

administrarea tuturor programelor naționale, infrastructurii,

sistemelor și serviciilor privind societatea informațională se

realizează cu acordul, sub coordonarea și sub controlul

Ministerului Comunicațiilor și Societății Informaționale.”

3. Alineatul (2) al articolului 12 se modifică și va avea

următorul cuprins:

„(2) Numărul maxim de posturi este de 248, exclusiv

demnitarii și posturile aferente cabinetului ministrului.”

4. Anexa nr. 1 „Structura organizatorică a Ministerului

Comunicațiilor și Societății Informaționale” se modifică și

se înlocuiește cu anexa care face parte integrantă din

prezenta ordonanță de urgență.

Art. 22. — La articolul 2 alineatul (1) litera A din anexa

nr. 2 la Hotărârea Guvernului nr. 1.621/2003 pentru

organizarea și funcționarea Institutului Național de

Cercetare-Dezvoltare în Informatică — ICI București,

publicată în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 56

din 23 ianuarie 2004, cu modificările ulterioare, după

litera n) se introduce o nouă literă, litera o), cu următorul

cuprins:

„o) organizarea, administrarea și gestionarea TLD (top level

domain) «.ro», îndeplinind funcția de registru pentru numele de

domenii «.ro»;”.

Art. 23. — La articolul 2 din Ordonanța de urgență a

Guvernului nr. 73/2007 privind organizarea și funcționarea

Agenției pentru Serviciile Societății Informaționale,

publicată în Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 444

din 29 iunie 2007, aprobată cu modificări și completări prin

Legea nr. 125/2008, litera c) se modifică și va avea

următorul cuprins:

„c) implementează și operează la nivel național sisteme

informatice și de comunicații, în scopul furnizării serviciilor

destinate guvernării prin mijloace electronice;”.

Art. 24. — În cuprinsul actelor normative în vigoare

denumirea „Autoritatea Națională pentru Comunicații” se

înlocuiește cu denumirea „Ministerul Comunicațiilor și

Societății Informaționale” în cazul atribuțiilor specifice

prevăzute la art. 4 alin. (1) pct. 54—59 din Hotărârea

Guvernului nr. 12/2009.

Art. 25. — (1) Pe data intrării în vigoare a prezentei

ordonanțe de urgență se abrogă Ordonanța de urgență a

Guvernului nr. 106/2008 privind înființarea Autorității

Naționale pentru Comunicații, publicată în Monitorul Oficial

al României, Partea I, nr. 659 din 18 septembrie 2008, cu

modificările ulterioare, capitolele VII și VIII din Ordonanța

de urgență a Guvernului nr. 79/2002 privind cadrul general

de reglementare a comunicațiilor, publicată în Monitorul

Oficial al României, Partea I, nr. 457 din 27 iunie 2002,

aprobată cu modificări și completări prin Legea

nr. 591/2002, cu modificările și completările ulterioare,

precum și orice alte prevederi legale contrare.

(2) Mențiunea finală privind transpunerea normelor

comunitare din Ordonanța de urgență a Guvernului

nr. 79/2002 privind cadrul general de reglementare a

comunicațiilor se modifică și va avea următorul cuprins:

„Prezenta ordonanță de urgență transpune Directiva

2002/20/CE a Parlamentului European și a Consiliului din

7 martie 2002 privind autorizarea rețelelor și serviciilor de

comunicații electronice (Directiva privind autorizarea), publicată

în Jurnalul Oficial al Comunităților Europene nr. L 108 din

24 aprilie 2002, și Directiva 2002/21/CE a Parlamentului

European și a Consiliului din 7 martie 2002 privind cadrul comun

de reglementare pentru rețelele și serviciile de comunicații

electronice (Directiva-cadru), publicată în Jurnalul Oficial al

Comunităților Europene nr. L 108 din 24 aprilie 2002, cu

excepția prevederilor art. 3, 4, 8, 17 și 19.”

*

Prezenta ordonanță de urgență transpune prevederile art. 3,

4, 8, 17 și 19 din Directiva 2002/21/CE a Parlamentului

European și a Consiliului din 7 martie 2002 privind cadrul comun

de reglementare pentru rețelele și serviciile de comunicații

electronice (Directiva-cadru), publicată în Jurnalul Oficial al

Comunităților Europene nr. L 108 din 24 aprilie 2002, cu

modificările ulterioare.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

10

PRIM-MINISTRU

EMIL BOC

Contrasemnează:

Ministrul comunicațiilor și societății informaționale,

Gabriel Sandu

Viceprim-ministru, ministrul administrației și internelor,

Dan Nica

Șeful Departamentului pentru Afaceri Europene,

Vasile Pușcaș

Ministrul muncii, familiei și protecției sociale,

Marian Sârbu

Ministrul finanțelor publice,

Gheorghe Pogea

București, 11 martie 2009.

Nr. 22.

</div>
<div class="page">

ANEXĂ1)
(Anexa nr. 1 la Hotărârea Guvernului nr. 12/2009)

S T R U C T U R A  O R G A N I Z A T O R I C Ă

a Ministerului Comunicațiilor și Societății Informaționale

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

11

1)

Anexa este reprodusă în facsimil.

</div>
<div class="page">

GUVERNUL ROMÂNIEI

H O T Ă R Â R E

privind încetarea exercitării funcției publice de subprefect

al județului Alba de către domnul Popa Romul

Având în vedere prevederile art. 19 alin. (1) lit. a) și art. 92 din Legea

nr. 188/1999 privind Statutul funcționarilor publici, republicată, cu modificările și

completările ulterioare,

în temeiul art. 108 din Constituția României, republicată,

Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.

Articol unic. — La data intrării în vigoare a prezentei hotărâri încetează

exercitarea funcției publice de subprefect al județului Alba de către domnul Popa

Romul.

PRIM-MINISTRU

EMIL BOC

Contrasemnează:

Viceprim-ministru, ministrul

administrației și internelor,

Dan Nica

București, 18 martie 2009.

Nr. 290.

GUVERNUL ROMÂNIEI

H O T Ă R Â R E

privind exercitarea, cu caracter temporar, a funcției publice

de subprefect al județului Alba de către domnul Jidveian

Ovidiu-Viorel

Având în vedere prevederile art. 43 din Hotărârea Guvernului nr. 341/2007

privind intrarea în categoria înalților funcționari publici, managementul carierei și

mobilitatea înalților funcționari publici, cu modificările și completările ulterioare,

precum și ale art. 19 alin. (1) lit. a), ale art. 89 și 92 din Legea nr. 188/1999 privind

Statutul funcționarilor publici, republicată, cu modificările și completările ulterioare,

în temeiul art. 108 din Constituția României, republicată,

Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.

Articol unic. — Domnul Jidveian Ovidiu-Viorel exercită, cu caracter temporar,

funcția publică de subprefect al județului Alba până la organizarea concursului în

vederea ocupării definitive a postului.

PRIM-MINISTRU

EMIL BOC

Contrasemnează:

Viceprim-ministru, ministrul

administrației și internelor,

Dan Nica

București, 18 martie 2009.

Nr. 291.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

12

</div>
<div class="page">

GUVERNUL ROMÂNIEI

H O T Ă R Â R E

privind modificarea raportului de serviciu al subprefectului

județului Arad, doamna Ila Monica-Carmen, prin transfer la

cerere într-o funcție publică de conducere vacantă în cadrul

Instituției Prefectului din județul Arad

Având în vedere cererea doamnei Ila Monica-Carmen, subprefect al

județului Arad, înregistrată la Ministerul Administrației și Internelor cu

nr. 195.464/DRIP/2009,

în baza prevederilor art. 19 alin. (1) lit. a) și ale art. 90 alin. (1) lit. b) și alin. (5)

din Legea nr. 188/1999 privind Statutul funcționarilor publici, republicată, cu

modificările și completările ulterioare,

în temeiul art. 108 din Constituția României, republicată,

Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.

Art. 1. — Raportul de serviciu al subprefectului județului Arad, doamna Ila

Monica-Carmen, se modifică prin transfer la cerere într-o funcție publică de

conducere vacantă în cadrul Instituției Prefectului din județul Arad.

Art. 2. — Transferul prevăzut la art. 1 va opera de la data intrării în vigoare

a prezentei hotărâri.

Art. 3. — Funcția publică vacantă în care va fi transferată doamna Ila

Monica-Carmen se stabilește în conformitate cu prevederile legii.

PRIM-MINISTRU

EMIL BOC

Contrasemnează:

p. Viceprim-ministru, ministrul

administrației și internelor,

Cristian Făiniși,

secretar de stat

București, 18 martie 2009.

Nr. 294.

GUVERNUL ROMÂNIEI

H O T Ă R Â R E

privind exercitarea, cu caracter temporar, a funcției publice

de subprefect al județului Arad de către domnul Remețan Florin

Având în vedere prevederile art. 43 din Hotărârea Guvernului nr. 341/2007

privind intrarea în categoria înalților funcționari publici, managementul carierei și

mobilitatea înalților funcționari publici, cu modificările și completările ulterioare,

precum și ale art. 19 alin. (1) lit. a), ale art. 89 și 92 din Legea nr. 188/1999 privind

Statutul funcționarilor publici, republicată, cu modificările și completările ulterioare,

în temeiul art. 108 din Constituția României, republicată,

Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.

Articol unic. — Domnul Remețan Florin exercită, cu caracter temporar,

funcția publică de subprefect al județului Arad până la organizarea concursului în

vederea ocupării definitive a postului.

PRIM-MINISTRU

EMIL BOC

Contrasemnează:

Viceprim-ministru, ministrul

administrației și internelor,

Dan Nica

București, 18 martie 2009.

Nr. 295.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

13

</div>
<div class="page">

GUVERNUL ROMÂNIEI

H O T Ă R Â R E

privind încetarea exercitării de către domnul Todor Albert

a funcției publice de subprefect al județului Bihor,

ca urmare a reluării activității de către titularul postului

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, și al art. 19 alin. (1)

lit. a) și art. 96 din Legea nr. 188/1999 privind Statutul funcționarilor publici,

republicată, cu modificările și completările ulterioare,

Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.

Articol unic. — La data intrării în vigoare a prezentei hotărâri încetează

exercitarea de către domnul Todor Albert a funcției publice de subprefect al

județului Bihor, ca urmare a reluării activității de către titularul postului.

PRIM-MINISTRU

EMIL BOC

Contrasemnează:

Viceprim-ministru, ministrul

administrației și internelor,

Dan Nica

București, 18 martie 2009.

Nr. 296.

GUVERNUL ROMÂNIEI

H O T Ă R Â R E

privind dispunerea reluării activității de către domnul Sârb

Gheorghe în funcția publică de subprefect al județului Bihor

În temeiul art. 108 din Constituția României, republicată, și al art. 19 alin. (1)

lit. a) și art. 96 din Legea nr. 188/1999 privind Statutul funcționarilor publici,

republicată, cu modificările și completările ulterioare,

Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.

Articol unic. — La data intrării în vigoare a prezentei hotărâri, domnul Sârb

Gheorghe își reia activitatea în funcția publică de subprefect al județului Bihor.

PRIM-MINISTRU

EMIL BOC

Contrasemnează:

Viceprim-ministru, ministrul

administrației și internelor,

Dan Nica

București, 18 martie 2009.

Nr. 297.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

14

</div>
<div class="page">

GUVERNUL ROMÂNIEI

H O T Ă R Â R E

privind exercitarea, cu caracter temporar, a funcției publice

de subprefect al județului Iași

de către domnul Angheluță Cristian-Marian

Având în vedere prevederile art. 43 din Hotărârea Guvernului nr. 341/2007

privind intrarea în categoria înalților funcționari publici, managementul carierei și

mobilitatea înalților funcționari publici, cu modificările și completările ulterioare,

precum și ale art. 19 alin. (1) lit. a), ale art. 89 și 92 din Legea nr. 188/1999 privind

Statutul funcționarilor publici, republicată, cu modificările și completările ulterioare,

în temeiul art. 108 din Constituția României, republicată,

Guvernul României adoptă prezenta hotărâre.

Articol unic. — Domnul Angheluță Cristian-Marian exercită, cu caracter

temporar, funcția publică de subprefect al județului Iași până la organizarea

concursului în vederea ocupării definitive a postului.

PRIM-MINISTRU

EMIL BOC

Contrasemnează:

Viceprim-ministru, ministrul

administrației și internelor,

Dan Nica

București, 18 martie 2009.

Nr. 304.

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

15

A C T E  A L E  O R G A N E L O R  D E  S P E C I A L I T A T E

A L E  A D M I N I S T R A Ț I E I  P U B L I C E  C E N T R A L E

MINISTERUL FINANȚELOR PUBLICE

O R D I N

privind stabilirea ratei dobânzii la termen pentru certificatele de trezorerie transformate

în depozite la termen la Trezoreria Statului

Având în vedere:

— dispozițiile Ordonanței de urgență a Guvernului nr. 146/2002 privind formarea și utilizarea resurselor derulate prin

trezoreria statului, republicată;

— prevederile Ordonanței de urgență a Guvernului nr. 64/2007 privind datoria publică, aprobată cu modificări prin Legea

nr. 109/2008, cu modificările și completările ulterioare;

— Normele metodologice de aplicare a prevederilor Ordonanței de urgență a Guvernului nr. 64/2007 privind datoria publică,

aprobate prin Hotărârea Guvernului nr. 1.470/2007, cu modificările și completările ulterioare,

în temeiul prevederilor art. 10 alin. (4) din Hotărârea Guvernului nr. 34/2009 privind organizarea și funcționarea Ministerului

Finanțelor Publice,

ministrul finanțelor publice emite următorul ordin:

Art. 1. — Începând cu data de 23 martie 2009, rata dobânzii la

termen pentru certificatele de trezorerie transformate în depozite

la termen la Trezoreria Statului se stabilește la 10% pe an.

Art. 2. — La data intrării în vigoare a prezentului ordin,

prevederile art. 1 lit. c) din Ordinul ministrului finanțelor publice

nr. 1.376/2005 privind stabilirea ratelor dobânzilor practicate de

Trezoreria Statului, publicat în Monitorul Oficial al României,

Partea I, nr. 861 din 23 septembrie 2005, se abrogă.

Art. 3. — Prevederile prezentului ordin vor fi duse la

îndeplinire de Direcția generală de trezorerie și datorie publică

din cadrul Ministerului Finanțelor Publice, precum și de direcțiile

generale ale finanțelor publice județene și a municipiului

București.

Art. 4. — Prezentul ordin se publică în Monitorul Oficial al

României, Partea I.

Ministrul finanțelor publice,

Gheorghe Pogea

București, 17 martie 2009.

Nr. 513.

</div>
<div class="page">

MONITORUL OFICIAL AL ROMÂNIEI, PARTEA I, Nr. 174/19.III.2009

16

ACTE ALE BĂNCII NAȚIONALE A ROMÂNIEI

BANCA NAȚIONALĂ A ROMÂNIEI

C I R C U L A R Ă

privind ratele dobânzilor plătite la rezervele minime obligatorii

începând cu perioada de aplicare 24 februarie—23 martie 2009

În baza art. 8 din Legea nr. 312/2004 privind Statutul Băncii Naționale a

României, în aplicarea prevederilor Regulamentului Băncii Naționale a României

nr. 6/2002 privind regimul rezervelor minime obligatorii, cu modificările și

completările ulterioare,

în temeiul art. 48 alin. (2) din Legea nr. 312/2004,

Consiliul de administrație al Băncii Naționale a României h o t ă r ă ș t e:

Începând cu perioada de aplicare 24 februarie—23 martie 2009, ratele

dobânzilor plătite la rezervele minime obligatorii sunt următoarele:

— 5,90% pe an pentru rezervele minime obligatorii constituite în lei;

— 2,65% pe an pentru rezervele minime obligatorii constituite în euro;

— 1,10% pe an pentru rezervele minime obligatorii constituite în dolari SUA.

Președintele Consiliului de administrație al Băncii Naționale a României,

Mugur Constantin Isărescu

București, 17 martie 2009.

Nr. 9.

„Monitorul Oficial” R.A., Str. Parcului nr. 65, sectorul 1, București; C.I.F. RO427282,

IBAN: RO55RNCB0082006711100001 Banca Comercială Română — S.A. — Sucursala „Unirea” București

și IBAN: RO12TREZ7005069XXX000531 Direcția de Trezorerie și Contabilitate Publică a Municipiului București

(alocat numai persoanelor juridice bugetare)

Tel. 021.318.51.29/150, fax 021.318.51.15, e-mail: marketing@ramo.ro, internet: www.monitoruloficial.ro

Adresa pentru publicitate: Centrul pentru relații cu publicul, București, șos. Panduri nr. 1,

bloc P33, parter, sectorul 5, tel. 021.411.58.33 și 021.410.47.30, fax 021.410.77.36 și 021.410.47.23

Tiparul: „Monitorul Oficial” R.A.

Monitorul Oficial al României, Partea I, nr. 174/19.III.2009 conține 16 pagini. Prețul: 3,20 lei ISSN 1453—4495

EDITOR: PARLAMENTUL ROMÂNIEI  — CAMERA DEPUTAȚILOR

&JUYDGY|428966]

</div>
</body></html>